84 00„- HORATIUS

splendoris accell'erit . Subsecutus est &Raphael RegiusBer·
gomas, qui Graece, Latineque impense eruditus, a Senatu
Veneto publico condudius stipendio, tum Patavii, tum Ve-
netiis ad humanitatis studia profitenda Commentarios dusiis
fimus in libros Ovidii de Transformatinnibus, ἀ Castigatio-
23⁸arsilliillllusil'llltsl} {latrasti
lit. Subsecutus est ὅ( Marinus Becicltemns odtenlis‚ Vir
sane prompti, ὅ( velocis ingenii, qui Brixiae, δι Ra gusti
publico aere condudlus , humanitatis studia professus ert, se·

emque variarum Observationum libros composuit, duas
{piliolicarum Qraeliionum Centurias, virgilianam, ἃ ovi·
dianas Observationes, Poema, quod nos videmus, septem
librorum, cui titulus est, de morte, ὅ( exilio Iasonis, tres
δι triginta Christianae Historiae libros, qui brevi in lucem
prodibunt . Subsecutus est ὅ( Aldus Manutius, qui literis
Graecis, &Latinis eruditillimus, Institutiones quasdam
Grammaticas valde utiles, nonnullaque alia dignitatem li·
terariam· ampliantia nobis reliquit. Subsecutus est Antonius
Maria Visdominus Bononiensis, qui Tragedias Senece valde
mendosas , adhibitis multis veteribus exemplaribus,diligtu
rique solertia castigatas, pristino nitori restituit, Commen-
tariaque in eas elegantissima quidem edidit, commentaria
etiamin Priapeja, in lbin scitiffime conferipffl, librum An*
notationum ex diversis Scriptoribus‚ ὅ( pleraque alia laude
digna. Verum, ne dum hec libenter prosequor,0ra=tio mea·
longius protrahatur , preteribo Baptisram Egnatium Vene-
tum, qui Grecis, Latinisque literis dodiiffimus scripsit li·
bellum bonae sane frugis, quem novo titulo Racernationes
appellavit3 scripsit dt commentariolum in primum librum
Epistolarum familiarium Ciceronis, utpote in eum, qui ce.
teris obscurior videretur 3 scripsit & Exemplorum libros
duodecim, in quibus ad Valerii Maximi imitationem-e res,
dt dista illustriora· totius Orbis, gentiumque omnium com.

plexus est, quae millesimum, &ducentesimum abhinc an·

num gesta unt; scripfit dr tommentaria· in Argonautica
ValeriiFlacci, opus quidem omnium laboriofiffimum, qua
otnnia in lucem breui uenient. Prateribo dt Lodovicum

Coelium

 

