1 POEAUTUR μ
τῷᾳε,,ᾀοᾶτίηα,,, probitate Andreas Cremonensis mihi fanni-
lrarrffinrus praedicare non definit, cuiomnes vigilias meas,
'quantulaecunquefinn potissimum dicarem. ld eninr negotii
quanto mihi labori suerit ., ἀοᾶε Ioannes Maria, gui jam plu·
{rbus annis praeclarissimorum virorum arcana no i ,in arma·
siolo pesioris evolve. Certo utique scio‚tibi exploratissimum
esse , ὅ( quantuni omnes fere consumatillitni aetatis notitae
immines in Plauto emendando insudaverint, quibus jurgiis
¹intense contenderint, ὅ( adhuc sub judice lis est, xquisnam
eorum laudatiffimam palmam consecutus fit. *Ego vero om-
nium infimus, eorum vestigia seilatus, ex collatione onn-
ruum exemplarium ,quae ‚invenire potui, ro captu meo mul·
,rarestnuiniuinxi,annotavi, utab -ornnilus bonarum artium

studioss antiquissimus Auslor emendatissimus haberetur.
,Redegi autem de indullria in idem corpus, prater tamen
omniurn opinionem, Georgii lanz, olim precentoris mei,
.⁶fufl¹}¹¹{miscflsia3 Blernagdr Saracseni, ὅ( Ρζίαάὶὶἒτίκίᾳᾳί
{25 1⁰0²,01222s0‘332nn32stultissimi inillis}

ut quoquisquea'rmorumgenere accindiusin aciem pugnatu-
rusdesceuderit, sacile legentibus appareret . Nec tamen eo
inficias, muita in hoc Poemate ob venerandam vetustatem
subobscura Delio‘natatori indigere, quamplura desiderari,
nonnulla vero adulterina, &subdititia pro ingenuis in Plau·
tinam familiam else recepta3 quar nihilominus· consulto vio· ¹ ³
lare nolui, ne mihi studentium utilitati, accommodo con·
sulenti' vitioverteretur r sed ut unusquis ue, quid de hoc
asseverandumfit, pro'libito sententiam sertor, inconcussa
reliqui. Adjeci insuper multas in margine annotationes, cum
ad grammaticalia, δι involuta vocabula, tunt etiarn ad fa·
bulas, ὃ( historias plurimum conducentes. Postremo corn·
pendiosum' indicem commentus sum, quo quidquid citatunr
suit, unoislu oculi alphabetice demonstratur , ὅ( alia mul·
ra elucubravi, quae longum esset enumerare. Qra in re
nunc illud de Plauti Comoediis affirmare-anfion , multo
omniurn else locupletiffimas,quannquae ad hunc usque-diem
excusa circum‘seruntut 3· quocl⁴ cuique ..cognitu facillimum

erit, qui huuc nostram nnviffimain castigationem cumncae·
tens

 

